# pku-ai

> Source: https://www.ai.pku.edu.cn/
> Collected: 2026-09-22
> Published: Unknown

北京大学人工智能研究院
学生
|
校友
首页
研究院概况
研究院简介
研究院领导
聘任委员会
学术委员会
师资团队
全职教研人员
在职教研人员
科学研究
通用人工智能研究所
AI+人文社科研究所
AI+医学研究所
AI+理学研究所
科研进展
学术讲座
科研基地
人机共生国际合作联合实验室（筹）
新闻公告
新闻信息
通知公告
人才培养
教育教学中心
本科生招生与培养
研究生招生与培养
招贤纳士
联系我们
联系方式
会议室预定
Open Menu
首页
研究院概况
研究院简介
研究院领导
聘任委员会
学术委员会
师资团队
全职教研人员
在职教研人员
科学研究
通用人工智能研究所
AI+人文社科研究所
AI+医学研究所
AI+理学研究所
科研进展
学术讲座
科研基地
人机共生国际合作联合实验室（筹）
新闻公告
新闻信息
通知公告
人才培养
教育教学中心
本科生招生与培养
研究生招生与培养
招贤纳士
联系我们
联系方式
会议室预定
学生
校友
Previous
Next
研究院简介
北京大学是中国最早开展人工智能研究的大学之一，1988年成立了人工智能领域最早的国家重点实验室之一，2002年创办了中国第一个智能科学系，2007年最早建成本、硕、博完整的培养体系。全校目前从事人工智能研究的相关教师超过两百多人，来自信息科学技术学院、工学院、数学科学学院、心理与认知科学学院、前沿计算研究中心、医学部等理工医科院系，以及哲学、法学、政治学等人文社科院系。北京大学人工智能研究院（Institute for...
通知公告
学术讲座
更多>>
更多>>
2026年北京大学人工智能研究院优秀大学生夏令营递补入营名单
2026-07-11
2026年北京大学人工智能研究院优秀大学生夏令营入营名单
2026-07-04
北京大学人工智能研究院关于举办2026年优秀大学生夏令营的通知
2026-06-18
《“人文+AI”能力提升证书项目》报名通知
2026-04-15
智通未来 能者聚首： 第十届北大智能青年论坛
2025-01-15
大数据智能系统研究中心特聘副研究员岗位招聘信息
2025-11-25
北京大学人工智能研究院2025年度学生科技节活动报名开启
2025-09-20
关于启动2025年度ACM中国SIGAI分会新星奖与优秀博士论文奖推荐工作的通知
2025-09-02
北京大学人工智能研究院大模型研究中心特聘副研究员岗位招聘信息
2025-09-17
智通未来 能者聚首： 第九届北大智能青年论坛
2025-01-15
人工智能学科交叉讲座系列第【53】期：Body Area Network – Connecting and powering things together around the body
2025-11-06
人工智能学科交叉讲座系列第【52】期：Memristors for Post-Moore Intelligent Electronics
2025-11-03
人工智能学科交叉讲座系列第【51】期：ADC Enhancement Techniques in Advanced CMOS Technologies
2025-10-21
人工智能学科交叉讲座系列第【50】期：赋能无处不在的3D智能：多粒度算法与硬件的协同
2025-10-09
人工智能学科交叉讲座系列第【49】期：Do CAD Tools Help or Hurt Analog Design?
2025-10-04
人工智能学科交叉讲座系列第【48】期：基于因果学习的大模型鲁棒性增强技术
2025-09-21
人工智能学科交叉讲座系列第【47】期：通过压缩视角理解大语言模型行为： 数据生成、知识获取与扩展定律
2025-09-12
人工智能学科交叉讲座系列第【46】期：高能效智能芯片设计
2025-07-21
人工智能学科交叉讲座系列第【45】期：A Riemannian Geometry Perspective on Foundation Models
2025-07-11
人工智能学科交叉讲座系列第【44】期：Energy-Efficient Sensor Interface
2025-06-03
新闻信息
AI向善研讨会在北京大学举行，共探中…
2026年8月14日，由北京大学人工智能研究院、北京大学中欧慈善创新研究中心联合主办，词元向善实验室、面向2045公共安全战略研究课题组协办，阿里巴巴公益支持的“AI向善研讨会”在北京大学英杰会议中心举行。来自高校、研究机构、国际组织、企业界、投资界与媒体的四十余位嘉宾，围绕“AI向善”与“…
“北大-逆矩阵世界模型联合实验室”…
2026年7月27日，“北大-逆矩阵世界模型联合实验室”揭牌仪式在北京大学举行。北京大学常务副校长、人工智能研究院院长张锦，科技开发部部长姚卫浩、副部长郑如青，北京怀柔科学城管委会副主任、区政府副区长韩健，北京智源人工智能研究院院长王仲远，北大-逆矩阵世界模型联合实验室主任陈博远，北京…
北京大学青年教师蝉联国际计算机学会…
近日，第29届欧洲设计、自动化与测试会议（DATE 2026）在意大利维罗纳举行。会上北京大学人工智能研究院、集成电路学院双聘助理教授李萌荣获2025年度国际计算机学会（ACM）设计自动化专业委员会（SIGDA）杰出新晋教师奖（Outstanding New Faculty Award）。这也是继2024年度北京大学人工智能研究院、…
科研进展
20
2026-05
人工智能研究院唐希源课题组取得面向高密度双向脑机接口的多尺度智能神经信号采集芯片研究进展
近日，北京大学人工智能研究院唐希源课题组发布了一款面向高通道脑机接口的多尺度神经信号接口SoC，相关论文以“A Multiscale Neural Interface SoC with 89.5-dB DR 4.54μW Analog Frontend and 0.00013 mm²/Ch Spatiotemporal Spike Feature Extractor”为题在IEEE Custom Integrated Circuits C...
查看详情
25
2026-03
似然比前向学习：北大彭一杰团队四年探索，重塑AI训练底层范式
在机器学习的各领域中，梯度计算始终是模型训练的核心步骤，其中由诺贝尔奖得主Geoffrey Hinton教授提出的反向传播（Backpropagation, BP）算法长期以来占据着主导地位。然而，在BP算法作为AI最重要的基石于近年取得的广泛成功之后，其对模型形式的严苛要求、潜在的数值问题，以及串行的递归式计算...
查看详情
友情链接：
北大通班（Tong Class）
地址：北京大学资源西楼2层   邮编：100871     电话：010-62755373  邮箱：aipku@pku.edu.cn
